Dos 10 países mais poluidores do mundo 6 são do G8 e constam nesta lista. É um facto que a industrialização trouxe desenvolvimento e riqueza aos países, mas também é certo que é o principal causador de um efeito com proporções globais e pouco saudáveis para o planeta e para a vida dos seres vivos.

A poluição faz parte da sociedade moderna, todos os países querem estar na vanguarda da tecnologia, principalmente os mais desenvolvidos ou com economias emergentes. Basta dizer que seis países do G8 constam desta lista dos 10 países mais poluidores.